誠実なる同胞であり　我が愛すべき家族
她是吾誠摯的同胞 亦是吾深愛的家人
アセイラム·ヴァース·アリューシアは
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞
その死を以って我々に真実を伝えてくれた
以其殉身 向吾等揭露了真相
その敬虔なる行いによって我々を目覚めさせてくれた
通過其虔誠之舉 吾等看清了事實
これは正義の行使である
吾等一切所為皆為正義之舉
我らの正義を踏み躙り　増長を重ね
對日復一日踐踏吾等正義 暴虐至極的地球人
暴虐を尽くす地球への天罰である
此乃天罰
今日　我々ヴァース帝国は地球に対し　宣戦布告を行う
今日 吾等瓦瑟帝國正式向地球宣戰
63-Bブロック　異常ありません
63-B區 無異狀
63-Cブロック　異常ありません
63-C區 無異狀
城から逃げた形跡は無い　必ず探し出せ
還沒有跡象表明他已逃到城外 一定要把他找出來
はっ
是
奴め　勝手に謁見の間を使うとは
臭小子 竟敢擅自使用謁見之室
見つけ次第処刑せよ
一旦找到他 就立即處死
待たれよ　クルーテオ卿
且慢 庫爾迪奧卿
ザーツバルム卿
澤次貝姆卿
そやつはトロイヤード博士の息子
那小子是特洛耶特博士的兒子
アルドノアの研究について　問い質したい事がある
關於Aldnoah的研究 我還有事想要問他
生きたまま　捕らえてくれるか
能麻煩你生擒他嗎
それでは　続きを教えてください
那麼 請你告訴我後續的事
ブラド卿が追っていた　オレンジ色のカタフラクトの事
關於布拉德卿追擊過的那架橙色裝甲騎兵
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未來
今の全て奏でてみる
傾盡如今的一切 來奏響明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飛翔吧 朝著仍舊漆黑的天際
誠実なる同胞であり　我が愛すべき家族
她是吾誠摯的同胞 亦是吾深愛的家人
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉歐斯亞…
アセイラム·ヴァース·アリューシアは…
お祖父様　どうして
祖父大人 為什麼…
正式に宣戦布告か　休戦するって話だったのに
正式向地球宣戰了啊 之前明明還說要休戰的
ずっと戦争は続いていたんだ
戰爭從來沒有停過
鞠戸大尉
鞠戶大尉
それを皆で知らない振りしていただけだ
只是大家都裝作不知道而已
その爺が言う通り
就跟那老頭子說的一樣
あのお姫さんが死んで皆の目を覚ましてくれたって訳だ
火星公主的死讓大家都清醒過來了
違います　私は…
不是的 我…
アセイラム姫は　争いなど望んでいません
艾瑟依拉姆公主一點都不希望點燃戰火
地球とヴァースの友好の架け橋になろうとしたのです
她一心想架起地球和瓦瑟之間的友好橋樑
そして　まんまと火種になった
然後 就被人利用 成了導火線
ずっと狙ってたんだよ奴ら
那些傢伙肯定等很久了
大手を振って暴れられる大義名分を
等這個能名正言順地去侵略地球的機會
火星人がお姫様を生贄にしたって言うんですか
你是說火星人故意犧牲了公主嗎
全員注目　一同ブリーフィングルームに集合
全體注意 到指揮室集合
どうしたの　ユキ姉
由紀姐 怎麼了？
界塚准尉って呼びなさい
請叫我界塚準尉
こっちも正式に　戦争する事になったの
現在地球也正式進入戰時狀態了
これより　あなた方を兵士として召集します
即刻起 你們將會受到徵召 成為一名士兵
軍法と軍規を遵守し　命令に従って任務を果たす義務が生じます
與此同時 你們有義務遵守軍法與軍規 服從命令以完成任務
今まで習った事を無駄にせず　勇気を持って戦いに赴き
期待各位能活用過往所學的知識 勇敢出戰
地球の平和と秩序を守る戦士として　活躍する事を期待します
作為一名戰士 積極地去維護地球的和平與秩序
我が艦はこれより　種子島基地で補給及び修理を行います
本艦將前往種子島基地進行補給以及修理
その後　ロシアの地球連合本部に向かう事になるでしょう
在此之後 預計將會前往位於俄羅斯的地球聯盟總部
それでは各員　直ちに配置に着いてください
那麼 請大家迅速各就各位
以上　解散です
會議結束 解散
耶賀頼蒼真　28歳　専門は外科と心療内科
我是耶賀賴蒼真 28歲 是外科及心理內科醫生
カウンセリングなら　何時でもいらしてください
想要做心理諮詢的話 隨時可以來找我
ご協力感謝します
感謝您的合作
それで　セラムお姉ちゃんはずっと病気で学校には通えなかったの
瑟拉姆姐姐一直都在生病 所以沒有去上學
そうなの
這樣啊
ですよね　姫様
是吧 公主殿下
あ　はい
啊 嗯
だから姫様は　教練を受けていないし
所以公主殿下沒有接受過訓練
体が弱くて兵隊さんにはなれないの
因為身子骨弱 所以沒辦法參軍
そう
這樣啊
でも　私ならカットの操縦くらいできるわ
但是 我懂得操縱裝甲騎兵哦
じゃ　じゃあ　大きくなったらお願いね
那…那等你長大之後再來吧
うん　それじゃあね
嗯 那我們走啦
でも　どうしてお姉さんなのに姫様なの
不過 你為什麼要把姐姐叫成公主殿下呢
えっ　セラムお姉ちゃんは私の大切なプリンセスだから
那…那是因為瑟拉姆姐姐是我心目中的公主啊
ご無礼失礼いたしました
請原諒我剛才的無禮
いいえ　ありがとう
沒事 謝謝你
あなたは
你呢
おいくつ
今年幾歲了？
公立高校で教練を受けた者には召集が掛かってますよ
在公立高中接受過訓練的人要應徵入伍哦
家庭の事情で　学校には
我因為家裡的緣故 所以沒去上學…
そう　でも前線でなくとも　後方で手伝える事はたくさんあります
這樣啊 不過就算不去前線 也能在後方出上一份力
希望すれば　志願兵として皆を支える事もできますよ
如果你願意的話 還可以作為志願兵去支援大家哦
あなたも火星人から地球を守るために　働きませんか
你願意助我們從火星人手中保衛地球嗎
何でパイロットじゃなくて整備員なんだよ
我為什麼不是駕駛員 而是整備員啊
だってカームは操縦赤点じゃん
因為加姆你駕駛科不及格啊
整備だって立派な戦争よ
就算是整備員 也是參與了戰爭啊
整備員が居ないと　カットは動かないんだから
沒有整備員 裝甲騎兵就要動不了了
格納庫に居たんじゃ　あいつらをぶっ飛ばせねえだろ
整天悶在機庫裡 就不能去打飛那些火星人了啊
まあ　そう気張るなって
別這麼意氣風發嘛
この15年　実戦を経験した奴は居ないんだ
在這15年裡 沒有人有過實戰經驗
経験した奴は皆死んだ　火星の奴らもな
有經驗的人都死掉了 火星人也一樣
てことは敵も味方も皆お前らと同じ童貞だ
也就是說 無論是敵人還是同伴 大家都和你們一樣是處男
皆じゃありません
不是「大家」
えっ　伊奈帆　お前　まさか
啊 伊奈帆 難道你？
鞠戸大尉は生き残った　そうでしょう
鞠戶大尉你倖存下來了 不是嗎
ああ　そっちの話ね
啊 你說那個啊
スコアブック上は違う
但我的軍功冊上並不是這樣寫的
俺が書いた種子島レポートは握り潰された
我寫的「種子島報告」被上級掩蓋了
種子島…　レポート
種子島… 報告？
15年前　ヘブンズ·フォールで崩壊した月の破片が
15年之前 在Heaven's Fall事件中 月球毀滅後的碎片
一番最初に落ちた場所
最先就是落到了那裡
だが月より先に落ちて来た物があった
不過 在月球碎片掉下來之前 還有其他東西來了
火星の奴らだ
那就是火星那幫傢伙
その火星の化け物みたいなカタフラクト相手に
面對如怪物一般強大的火星裝甲騎兵
俺達は時代遅れの戦車で挑み　全滅した
我們開著落後的坦克迎戰 結果全軍覆沒了
その直後にハイパーゲートが暴走
不久後 超空間門失控了
時空震でヘブンズ·フォールが起きて
導致時空震盪 從而引發了Heaven's Fall
火星の奴らは戦場ごと…
火星人毀了整個戰場
物的証拠は何も無い
沒有任何物證
俺のレポートは恐怖で書き立てた妄想という事になった
我的報告也被說成是由於驚恐而寫下的胡言亂語
でも　事実でした
但那是事實
火星のカタフラクトは　地球の技術を遥かに超えています
火星裝甲騎兵在技術上遠超地球現有的技術
どっちだろうと結果は同じだ
無論真假 結果都是一樣的
何せ地球にはアルドノアドライブが無いからな
因為地球上沒有Aldnoah驅動啊
アルドノアドライブ
Aldnoah驅動
逃亡者発見　スカイキャリア格納庫です
發現逃亡者 在空中運載機的機庫裡
絶対に逃すな
絕不能讓他逃走
おのれ　どこまで私を愚弄する気だ
臭小子 到底想愚弄我到什麼地步啊
基本は練習機と同じ
基礎和練習機一樣
出力が高くても　重力と地盤強度が同じなら
即使輸出功率更高 要是重力和地面強度都不變的話
重量が増えた分だけ俊敏さが下がる…　か
敏捷度會隨著重量的增加而下降啊…
慣れるしか無いな
看來只能習慣了啊
いらしたのですか　伊奈帆さん
你也來了啊 伊奈帆先生
ええ
嗯
本当に　綺麗
真是美麗啊
青い空は珍しいですか
藍天很罕見嗎
はい
嗯
お勉強ですか
你在學習嗎
復習を少し
只是稍微複習一下
でも役に立つかどうか
但也不知道能不能派上用場
何故ですか
為什麼？
僕らはアルドノアを持っていないから
因為我們沒有Aldnoah
どんな物なんですか　アルドノアって
Aldnoah到底是什麼樣的東西呢
アルドノアは　ヴァース…
Aldnoah就是 在瓦瑟…
あなた方が火星と呼ぶ惑星の古代遺跡で見つかった　超文明のテクノロジー
也就是你們口中的火星 在那裡的古代遺跡中發現的超文明科技
それに初めて接触し　目覚めさせた地球人が
首次接觸到它 使其蘇醒的地球人
レイレガリア・ヴァース・レイヴァース博士
就是雷列伽利亞·瓦瑟·雷爾沃斯博士
私のお祖父様　現ヴァース皇帝です
也就是我的祖父大人 瓦瑟的現任皇帝
遙かなる時を経て起動したアルドノアは
經過了漫長的歲月 終於啟動的Aldnoah
お祖父様を　正統な後継者と認識し
把祖父大人識別為其正統繼承人
アルドノアの起動因子を　お祖父様の遺伝子に焼き込んだのです
把Aldnoah的啟動因數寫進了祖父大人的遺傳因數裡面
という事は…
也就是說…
はい　生まれながらにアルドノアを起動できるのは
沒錯 生來便能啟動Aldnoah的人
お祖父様と　その子孫だけ
就只有祖父大人和他的子孫後代
お祖父様は　騎士達に主従の契りを交わす事で
祖父大人通過與騎士們簽訂主僕契約
アルドノアとその起動因子を貸し与えました
將Aldnoah及其啟動因數借給了他們
騎士達はその力を利用して　強大な城とカタフラクトを作り
騎士們利用這種力量 造出了強大的揚陸城和裝甲騎兵
植民地を統治しました
以統治其殖民地
そして　荒れ果てた火星の大地を開拓した者が次に求めたのが
然後 這些開拓了原本荒蕪一片的火星的人們接下來的目標
地球です
便是地球
光を屈折し
這裡有豐富的空氣與水
海と空が青く見えるほどたくさんの水と空気を持つ
在光的折射下 甚至能讓它們看起來都是藍色的
私達人類発祥の地
是我們人類的發祥之地
それは違います
你說錯了
空が青いのは屈折じゃなくて
天空並不是因為光的折射才呈現出藍色的
レイリー散乱の影響です
而是因為受到了瑞利散射的影響
えっ　でも　光の屈折だとスレインが
但是 斯雷因說是因為光的折射…
空が青いのはレイリー散乱
天空是因為瑞利散射才呈現出藍色的
雲が白いのはミー散乱
雲是因為米氏散射才呈現出白色的
その人の勘違いです
那個人搞錯了
すみません　替わって貰ってもいいですか
不好意思 可以換我來嗎
気合十分じゃないか
很有幹勁嘛
早く慣れたくて
我想早點適應…
接岸の成績は
你泊船成績怎麼樣？
え　Aマイナス　です
嗯 是A-
入港は傍で見ていよう
那你先看著我進港吧
それと　袖から手は出せ
還有 把手從袖子裡伸出來
あ　はい　すみません
啊 好的 抱歉
ありがとうございます
真是十分謝謝
うちらの制服は支給されないんすか
不打算發給我們制服了嗎
数が足りなくてね　次の港で補充できるといいんだが
數量不夠啊 希望能在下一次入港的時候補充上
これはこれで
現在這樣就好了
でも　どうして種子島へ
但是 為什麼要去種子島呢
この海域は封鎖されていたはずでは
這一帶的海域不是被封鎖了嗎
揚陸城の情報が不確かな今
目前尚無關于揚陸城的準確情報
侵略対象となりそうな地域は避けたい
因此 我們要儘量避開有可能被侵略的地區
種子島は　ヘブンズ·フォールで地形が変わるほど
種子島在Heaven's Fall事件中遭到了極大的破壞
甚大な被害を被った地域だ
甚至連地形都發生了變化
今も民間人は住んでいない
現在已無平民居住了
東京に降りた火星人もわざわざここまで侵略の手を伸ばさないって事ですか
也就是說 降落在東京的火星人不會特意來侵略這裡是嗎
こんな形で戻って来るとはな
沒想到居然會以這種形式回到這裡啊
まだ日は高いですよ
離天黑還早著呢
それは俺の分じゃない　もう飲めない奴の分だ
這並不是我要喝的那份 而是已經沒機會喝酒的傢伙的
ヒュームレイさん　ですか
你是說休默瑞先生嗎
そして　これが俺の分　精進落としだ
然後 這才是我那份 算是紀念哀悼期結束
先生もやるか
醫生你也來一杯嗎
いただきましょう
那我也喝一點吧
私にも貰えますか
能讓我也喝一點嗎
マグバレッジ艦長
馬克芭蕾吉艦長
「種子島レポート」　噂だけ耳に入っていました
「種子島報告」的事 我也略有耳聞
でも私は　それをデタラメだとは思っていなかった
但我不認為那是胡言亂語
だからこそ鞠戸大尉
所以說 鞠戶大尉
私は余計にあなたを許せない
這讓我更不能原諒你了
種子島での戦闘　私の兄も参加していたんです
我哥哥也參加了種子島那場戰鬥
戦死
他戰死了
いえ　殺されたんですよ　あなたに
不 是被你殺死了
マグバレッジは　私が引き取られた里親の名です
馬克芭蕾吉是我養父母的姓
旧姓はヒュームレイ　あなたの親友は私の兄です
我的舊姓是休默瑞 你的摯友就是我的哥哥
種子島上空に敵機
於種子島上空發現敵機
対空戦闘　外洋に出る　最大船速　面舵いっぱい
進入對空戰鬥 駛向外海 最大船速 右滿舵
えっ　私
啊 在和我說嗎
被害報告
報告受損情況
第18ブロックにミサイルが着弾　爆発は無し
導彈擊中了第18區 並未爆炸
不発弾のようで
似乎是啞彈
いえ…
不…
どうした
怎麼了？
動いてる　生きてます
它在動 不是啞彈
何なのです　一体
那到底是什麼玩意？
また来ます
又來了
舵が効きません
船舵失效了
ぶつかります
要撞上了
全艦衝撃に備えろ
全員準備應對衝擊
断りも無くわらわの領地に入るとは
在進入妾身的領地之前 竟然都不事先打個招呼
何たる礼儀知らず
真是不知禮數
灸を据えてあげましょう　うんと熱いのをね
那就讓妾身以最火熱的方式 來教訓一下你們吧
どうしてこんな遠くまで
為什麼會到這麼遠的地方來？
東京とは別の火星人のようですね
看來這不是東京那邊的火星人啊
艦載機を出撃させてください
讓艦載機出擊
フリージアン小隊　発進
弗裡斯小隊 出動
Friesian
1番エレベーター　上昇
一號升降梯 上升
カーム
加姆
こいつ起動しない
這架啟動不了
悪りぃ　システムチェック中だ　もう少し待ってくれ
抱歉 還在檢查系統 再稍微等一會
何かきっつい…
勒得好緊啊…
伊奈帆
フォースフィードバックチェッキングプログラム　スタート
啟動力回饋監測系統
エジェクションシート正常
彈射座椅正常
IFF確認
確認敵我識別系統
戦術データリンク　アクティベート
啟動戰術資料連接
システムオールグリーン
系統全部正常
マスタングリーダーよりマスタング22
野馬隊長機呼叫野馬22
Mustang
なお君は練習機だから　マークスマンをお願いね
因為奈君你那架是練習機 射擊就拜託你了
ユキ姉　まだ腕が…
由紀姐 你的手還沒…
新米が出るのに　私が出ないわけいかないでしょ
新兵都要上戰場了 我怎麼能休息呢
界塚准尉
界塚準尉
ユキ姉でいいよ
叫由紀姐就好
通信終わり　以上
通訊結束
まったく
真是的
マスタングリーダー界塚ユキ准尉　発進します
野馬隊長界塚準尉 出擊
Mustang
2番エレベーター及び車両用エレベーター上昇
2號升降機以及載車升降機 上升
フリージアン小隊は船首　マスタング小隊は船尾に展開
弗裡斯小隊到船頭 野馬小隊到船尾佈陣
Friesian
Mustang
各個に飛行兵器を迎撃せよ
各自迎擊遠端武器
不幸よのう　アルドノアドライブを持たぬ劣等民族よ
沒有Aldnoah驅動的劣等民族 你們還真是不幸啊
我が力に畏怖し　屈服し　絶望して死ね
畏懼並屈服於我的力量 然後絕望而死吧
飛べ　我が眷属達よ
飛吧 我的眷屬們
広がれ　密集すると狙われるぞ
全體散開 集中在一起的話 很容易被擊中
堅い
好堅固
巨大分子と化した拳　銃弾など効かぬわ
對化為巨大分子的拳頭 子彈是打不穿的
マスタングリーダーより各機
野馬隊長機通告各機
Mustang
敵の装甲にAP弾は無効
穿甲彈對敵人的裝甲無效
HE弾に切り替えて　各個に攻撃
換成高爆炸彈 再進行攻擊
了解
明白
くそっ
可惡
鞠戸大尉　何処へ
鞠戶大尉 你要去哪裡？
久々のホームグラウンドだ　出撃したっていいだろ
好久沒回主場了 就讓我上場吧
いや　アウェイかもな
不 也有可能是客場啊
韻子　後ろを頼む
韻子 身後就拜託你了
了解
明白
早く起きて　狙われるわよ
快起來 不然會被攻擊的
はい
好的
ごめんね伊奈帆　大丈夫
伊奈帆 真是抱歉啊 沒事吧
大丈夫
沒事
いけるか
這架機能用嗎
鞠戸大尉
鞠戶大尉
あ　いえ　そいつまだ調整中で
不行 這架機還在做調整
動くんだろ　一発撃てればそれでいい
能動的吧 讓我開一槍就行
ヘビーバレル準備頼む
請幫我準備重型武器
くそっ
可惡
だから　何なんだよ
所以說 這到底是怎麼回事啊
第24ブロックに被弾
第24區中彈
23　24　25ブロック浸水っす
第23 24 25區 進水了
当該ブロック　避難急いでください
安排這些區域儘快避難
でも　隔壁を閉鎖しないと
但是 要是不封鎖間隔層的話…
構いません　どうせこの船はもう終わりです
沒關係 反正這艘船已經完了
非戦闘員から退艦
先安排非戰鬥人員離艦
揚陸艇　発進準備を急いでください
儘快做好兩栖登陸艇的起航準備
何
什麼？
皆さん　こっちです
大家 請往這邊
お気を付けください　姫様
請小心 公主殿下
上空の敵機　急降下　側面からも3機接近
上空的敵機正高速俯衝 側面也有3架接近中
遠距離から加速して速力を溜めているようです
似乎是想通過遠距離加速來提升速度
ブリッジ直撃コース
這是直擊艦橋的路線
戯れも終いだ　そろそろ死ぬが良い
遊戲也該結束了 是時候給我去死了
来ます
要來了
何が…
發生了什麼？
命中
命中了
次　右3ミル
下一個 右方3密耳
HE弾でもあいつの装甲を破壊する事はできない　でも…
高爆炸彈破壞不了它的裝甲 但是…
この距離なら爆発で進路を逸らす事ができる
這種距離的話 能利用爆炸使其偏離線路
敵機本体動き無し
敵機本體無動靜
次　左7ミル
下一個 左方7密耳
命中　ラスト
命中 最後一個
駄目
不行
弾切れ
子彈沒了
艦長
終わりだ
結束了
何事
發生了什麼？
あれ　生きてる
咦 我還活著？
あれは…
那是…
“記憶之島”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー    翻譯:mam&低音子    校對:zwx    時間軸:Maize    壓制:河蟹
0　始まりにも　終わりにも　変わる光
0 光耀由始至終 變幻無常
下に向けたまま　かざすのを止めた　あの時
當我垂頭望地 不再遮擋豔陽之時
ALD noah
サイズの合わない　嘘ばかり並べて
話語中充斥著格格不入的謊言
見失い　自ら全てに　つまずいた
迷失方向 一切難以順遂
AS　照らす　影と栄
照亮明日的光耀與榮譽
繰り返すcount　明日の零時のサイン
反復計時 迎來明日零時的信號
LIVE or DIE
生或死
見えない　光の線
光路目不可視
文字だけで　生kill-場所捨てて
只因寥寥幾字 便捨棄生存之地
名前も居ない　そこに　答えを求めてても
在那無名的空間 追求答案亦是徒勞
風にとかした　命のRain　投げ捨てない
不要放棄消融於風中的生命之雨
駆け出しのナミダ
淚水奪眶而出
期待も闇も終わりもいらない
期待 黑暗 終結都不再需要
ゼロになれば　裸足のphrase-1
重歸於零 赤裸雙足 立身於原點